---
title: 统一约定
date: 2020-05-12 11:01:21
permalink: /pages/33d574
article: false
---


## 操作接口约定

::: tip
本框架（插件）的数据库操作唯一接口——`top.zuoyu.mybatis.service.MapperRepository`。
:::

1. **以`ByExample`为结尾的方法**

此类是根据`JsonObject`类型的参数`example`中键值对，对符合要求的数据进行操作，例如：

```java

    // 构建example，这里指字段"birthday"为"2009/12/12 12:12:12"
    JsonObject example = new JsonObject().put("birthday", "2009/12/12 12:12:12");
    // 查询所有字段"birthday"为"2009/12/12 12:12:12"的学生数据
    List<JsonObject> studentList = studentRepository.selectListByExample(example);

```

这里的`selectListByExample`方法就是根据参数`example`中键值对查找符合要求的数据。
同理， `countByExample`方法就是获取符合参数`example`中键值对的数据总量...

2. **以`By`为结尾的方法**

此类是根据`String`类型的参数`suffixSql`对方法追加参数中SQL语句的内容，例如：

```java

    // 查找"is_delete"字段为0的数据，并以年龄进行排序
    List<JsonObject> teachers = teacherRepository.selectListBy("WHERE is_delete = 0 ORDER BY age");

    // 将"birthday"字段大于"1990/1/1 00:00:00"的数据，"salary"字段改为20000。 （也就是出生日期在1990年之前的老师，工资改为2W）
    JsonObject example = new JsonObject().put("salary", 20000);
    int count = teacherRepository.updateBy(example, "WHERE birthday < '1990/1/1 00:00:00'");

```

这里的`selectListBy`方法就是查找出符合参数中SQL语句要求的内容，`updateBy`方法就是将符合参数中SQL语句要求的数据修改为`example`定义的数值。

同理，`countBy`方法就是获取符合参数中SQL语句要求的数据总量...

3. **`insert`、`insertBatch`方法**

当数据库为MySQL时，如果数据表主键自增，则无需定义主键数值；若主键为非自增，则需定义主键数值。

当数据库为Oracle时，如果在配置中定义了数据表的主键生成器，则无需定义主键数值；反之，则需定义主键数值。



- `MapperRepository`提供了丰富的方法，以方便对数据库的CURD操作，更多关于`MapperRepository`的使用说明请移步[**MapperRepository说明**](/pages/a20ce8/)、[**MapperRepository的API文档**](https://mybatis.zuoyu.top/doc/index.html?top/zuoyu/mybatis/service/MapperRepository.html)。

## 操作对象约定

> 数据库接口的操作对象主要为`JsonObject`类型和`JsonArray`类型。

1. **其中`top.zuoyu.mybatis.json.JsonObject`为键值对容器，以键值的形式装载，数据结构为：**

```json

{
    'field1' : 'value1',
    'field2' : 'value2',
    'field3' : 'value3',
    ...
}

```

键的类型为`java.lang.String`类型，值的类型可以为任何类型。

`JsonObject`提供了丰富的方法，以方便操作键值对和类型转换，更多关于`JsonObject`的使用说明请移步[**JsonObject说明**](/pages/f14bdb/)、[**JsonObject的API文档**](https://mybatis.zuoyu.top/doc/index.html?top/zuoyu/mybatis/json/JsonObject.html)。

2. **其中`top.zuoyu.mybatis.json.JsonArray`为数组容器，以多个单位的形式装载，数据结构为：**

```json

[
    object1,
    object2,
    object3,
    ...
]

```

每个单位可以为任何类型，且各单位类型允许与其他单位类型不同。

`JsonArray`提供了丰富的方法，以方便操作键值对和类型转换，更多关于`JsonArray`的使用说明请移步[**JsonArray说明**](/pages/3216b0/)、[**JsonArray的API文档**](https://mybatis.zuoyu.top/doc/index.html?top/zuoyu/mybatis/json/JsonArray.html)。

---

具体方法可参考[**API文档**](https://mybatis.zuoyu.top/doc/index.html)。